Запуск и обновление реплик реализовано через докер, поэтому в первую очередь необходимо обеспечить следующие требования:

1. Докер должен быть запущен. Если нет, то в терминале выполнить команду ```sudo systemctl start docker```

2. Докер должен работать без ```sudo```. Если это не так, то [выполнить шаги](https://docs.docker.com/engine/install/linux-postinstall/) из документации и попробовать запустить докер в терминале

В директории ```scripts/docker``` лежат вспомогательные файлы, в частности ```compose``` и генератор для него. На это можно не обращать внимания.

Остальные файлы в ```scripts``` обеспечивают требуемую функциональность по заданию:

1. Создание дополнительной реплики и подключение ее к остальным:

    ```./create_then_add.sh [network-folder] [instance-name]```

    Что даст аналогичный результат, если выполнить последовательность команд:

    ```./create_instance.sh [network-folder] [instance-name]``` <br>
    ```./add_instance.sh instance-name | instance-id```


2. Обновление версии приложения на реплике:
    
    Изменяем код на бэкенде и выполняем команду <br>
    ```update_version.sh [version-name] [version-value]```

    После обновления необходимо подождать пару минут пока запустятся докер контейнеры.
    Обновление идет по очереди, то есть не будет момента когда никакая реплика не будет доступна.

Важно отметить, что в файле ```scripts/config.env``` задаются переменные окружения для работы с облаком. Их можно поменять в любой момент, предварительно создав нужные объект через сайт или консоль.

Также в корне проекта находится ключ подключения к базе данных ```key-ydb-fiit.json```. Он нужен для доступа к управляемой базе данных, пример создания можно [посмотреть](https://github.com/ydb-platform/ydb-python-sdk/tree/main/examples/basic_example_v1) в ридми.